[TOC]



# 프로젝트 기획 내용

> 대전 B205 기획 내용

## 내집 마련 금융금융

### 방향성

- 아파트, 원룸 등의 가격 변동 추이를 그래프로 한 눈에 볼 수 있도록 하는 분산 시스템
- 지역 / 원하는 집의 형태(투룸, 남향 등) / 연봉 / 대출유무 / 금융등급 등을 기입하면 금융 상품을 추천해주며 몇 년 내에 내집마련을 할 수 있을지 알려주는 추천 시스템

### 걱정되는 부분

- 집값이나 금융상품 등은 api로 구할 수 있지만, 금융상품에 대해 자세한 정보는 나오지 않는다. 대출 관련해서도 이런저런 데이터가 많이 필요하다. 우리가 직접 데이터를 기입해야 할 수도 있으며, 새 금융상품이 나오거나 변동되거나 사라지면 실시간으로 변동시켜 줄 방법이 없다.
- 법적인 부분도 잘 준비해야 한다. 많은 조사가 필요하다..



## 최적 항공 플래너

### 방향성

- 과거 항공권 가격 변동 데이터나 해외 지역 여행지 데이터, 호텔과 먹거리 등을 한 눈에 볼 수 있도록 하는 분산 시스템
- 가고 싶은 나라의 도시들과 날짜, 시간대를 설정해 놓으면 여러 항공사 가격을 정리하여 최저가 제공, 최적의 플래너를 제공하는 추천 시스템
  - 도시와 비행시간 등을 스케쥴링
  - 빈 스케쥴을 해당 도시의 여행지나 먹거리로 채울  수 있게끔 하는 추천 시스템
  - 체크박스, 글자 크기 변동 등 플래너를 꾸밀 수 있도록
- 로그인, 마이 페이지에서 플래너 수정 및 변경 가능

### 걱정되는 부분

- 항공권 가격 변동 데이터가 유저에게 유의미할까?
- '분산'이라는 주제에 맞을까?
- 플래너라는 주제에 차별화를 둬야 하나?
- 별도의 서비스를 하나로 뭉치기만 하는 서비스는 아닐까(skyscanner와 stubbyplaner 라는 웹 서비스를 합친 느낌이라는 한계)?
- 코로나?



## 무장애 국내 여행 플래너

### 방향성

- 지역 축제나 명소, 숙소와 먹거리 등을 한 눈에 볼 수 있도록 하는 분산 시스템
- 해당 지역 선택 시 데이터에서 지역이 일치하는 것을 가져와 보여주는 추천 시스템
- 별점, 추천랭킹, 플래너 등
- [무장애 여행 정보](https://www.data.go.kr/data/15012900/openapi.do)를 활용하여 장애우들에게 유용한 데이터를 제공
- [무장애 관광, 내가 가고 싶은 곳 선택하고 싶어요"](https://www.headlinejeju.co.kr/news/articleView.html?idxno=443309)
- 현재 장애우들을 위한 무장애 관광 상품은 있지만, 사용자가 무장애 여행 계획을 생성할 수 있도록 제공해주는 웹사이트는 없는 것 같음

### 걱정되는 부분

- 변동 데이터가 없음 -> 유저 로그 기록?
- '분산'이라는 주제에 맞을까?
- '마이로'라는 웹사이트와 굉장히 유사해질 수 있다 -> 무장애 테마로 해결



## 창업자를 위한 분산 시스템

### 방향성

- 창업 희망자를 위해 해당 지역의 창업 활성화율, 상권분석 등을 표시
- 창업에 도움이 되는 문서 등 링크

### 걱정되는 부분

- 개업 현황, 소상공인 경기동향 현황 등의 데이터는 매우 많음. 단, '이 데이터들을 활용해서 어떻게 유저를 도울 수 있을까'라는 의문
- 최신 데이터가 없을 가능성(분기마다 추가되는 느낌)



## 유투버 분석 시스템

### 방향성

- 유투브를 시작하려는 사용자가 채널 정보 제공
  - 채널에서 가장 좋아요, 조회수가 많았던 동영상 top5
  - 광고 실적 보고서 정보, 예상 수익 보고서 정보, 자산 소유자 데이터 정보를 보여준다.
  - 시간 순서로 사용자들이 어떤 검색어로 가장 많이 유입되었는지

### 걱정되는 부분

- 유투브를 시작해본 적이 없어서 구체적으로 어떤 정보가 필요할지 확신이 없다.



## 게임 이슈 랭킹 사이트

### 방향성

- 국내 온라인 게임 랭킹은 PC방 점유율과 매출 등으로 나뉜다. 스팀 등의 플랫폼 게임은 집계가 되지 않거니와, 해당 플랫폼에서도 전세계적인 랭킹을 조회하기 때문에 현재 이슈를 몰고있는 게임 랭킹을 나누기 쉽지 않다.
- 각종 게임 커뮤니티의 최신 작성글들을 통해 이슈 게임 랭킹을 가린다.
- 해당 게임이 언제 이슈를 몰았는지 정리하여 그래프로 한 눈에 볼 수 있게 한다.
- 질문을 통한 게임 추천 시스템을 제공한다.

### 걱정되는 부분

- api가 없어 크롤링에만 의존해야 한다.
- 게임을 좋아하는 유저들에게만 어필될 수 있다.



---



# Q&A

- 빅데이터 분산 == Log에서 유의미한 값을 뽑아내는 방향으로만 생각해야 하나요?
- 현업에서 분석기술이 어떻게 사용되는지 알고 싶습니다.
- 빅데이터 기술 동향을 알고 싶습니다.
- 하둡 말고 실시간으로 빅데이터를 조율하는 시스템은 무엇이 있을까요?